# prosoft_dev
## Репозиторий для отбора в школу разработчиков
### defibrilators.c
В данной задаче необходимо распарсить строку (в csv-формате), содержащую:
- номер дефибриллятора
- его имя
- адрес
- контактный телефон
- долготу
- широту

я создаю структуру для расположения данных каждого дефибриллятора. потом сканирую данные пользователя и перевожу их в тип double (из строчного). затем я выделяю память под структуры и массив координат до точки пользователя. 
я считываю строку в csv формате, затем извлекаю из нее по очереди имя улицы, широту и долготу. привожу долготу и широту к формату, который читает функция atof. записываю все в структуру и список, а потом читаю следующий фрагмент данных.
дальше сделал перебор значений, нашел минимальное. номеру минимального значения в списке dist соответствует структура. вывел имя этой структуры.

### mars lander ep 1.c

Эта задача - подготовительная к эпизодам 2 и 3. здесь надо осуществить посадку марсохода на поверхность Марса. в данном примере посадка строго вертикальная. на каждом ходу тебе приходят значения параметров марсохода и ты должен регулировать угол и мощность двигателей так, чтобы вертикальная скорость была меньше 40 метров в секунду. мой код отстраивается от этих условий двумя if. 

### mime type.c

В этой задаче на вход нам подается mime-тип: "красивая" запись файла и его расширение через знак '/' (прим. html text/html). дальше, мы должны понять, есть ли во входных данных этот тип и вывести mime-тип каждого файла. в случае, если подобного типа нет, вывести "UNKNOWN".
я создаю структуру для каждого mime-типа, считываю в нее тип и расширение. расширение привожу в нижний регистр для удобства дальнейшего сравнения.
дальше - считываю имя файла. ищу точку, после которой расширение надо преобразовать в нижний регистр (для удобства сравнения). далее, ищу точку для того, чтобы сравнить расширение (пробовал искать точку только перед циклом, все сломалось :b ). после, если расширение найдено - записываю в флаг is_word значение true и выхожу из перебора. в противном случае - вывожу UNKNOWN. освобождаю память после завершения цикла.
последний тест решение не прошло, нужно большее быстродействие. можно попробовать сделать hash-таблицу. я не успел ее доделать. 

### onboarding

самый первый паззл с сайта. считываем имя и дистанцию до врага, стреляем в ближайшего.

### power of thor ep 1

в этой игре мы должны вывести на каждом шаге направление движения Тора, чтобы он добрался до священного пламени.
считываем координаты пламени и Тора. затем объявляем направление движения Тора: смотрим на координаты, сперва выводим направление СЕВЕР или ЮГ, затем ЗАПАД или ВОСТОК. изменяем координаты в соответствии с движением. повторяем, пока Тор не доберется до пламени.


### shadows of the knight ep1

мы берем под контроль Бэтмена, который залез на многоэтажку. в одном из окон многоэтажки лежит бомба. у нас есть устройство, которое указывает направление, в котором она лежит.
задача представляет собой реализацию бинарного поиска. считываем направление, в котором лежит бомба через метод switch(т.к сигналы от устройства приходят в виде символов, я реализовал через флаги какие символы были выведены), затем изменяем границы выборки (каждый раз уменьшая ее, добавляя еще единицу к каждой кооординате). затем Бэтман прыгает в середину этой выборки. так повторяется, пока бомба не будет найдена.


### tempetatures

по условию, в этой задаче нужно найти температуру, которая ближе всего располагается к нулю. если у нас есть два числа, одинаково удаленные от нуля, мы берем положительное.
создаю указатель на массив чисел типа int, записываю все значения температуры. затем, перебираю все значения в массиве. наименьшее положительное значение вывожу в stdout. если значений температуры нет, то вывожу 0.
для перебора значений использую стандартную функцию abs, из библиотеки math. наверное, можно было поиграться с приведением типа данных (int к unsigned), но я решил сделать более привычно.

### the descent

 в этой игре вы управляете космическим кораблем, который садится на планету. нужно расчистить себе путь - стреляем по вершине самой высокой горы из представленных.
 создаю структуру горы (высоту и ее номер). выбираю самую высокую гору из входных данных. отправляю ее номер.

### there is no spoon ep 1

в этой игре нужно отобразить соседей каждой точки графа: соседа справа и соседа снизу.
я создаю двумерный массив, который будет вмещать геометрию графа, считываю его точки. далее вывожу координаты точки, ищу ближайшую точку справа. если точка найдена, то печатаю ее координаты, перевожу флаг в true, если нет - печатаю "-1 -1". аналогично перебираю точки снизу. повторяю процедуру для каждой точки. 

### unary

в этой игре нужно перевести заданную строку из двоичного кода в комбинацию нулей и пробелов. 
первым делом я очищаю строку от того мусора, что записал fgets, предполагая, что первый ввод (символ '\n') - это конец строки. далее, исходя из того, что символы кодируются 7 битами, я выполняю побитовое чтение каждого символа, который потом заношу в выделенную область памяти str, записываю количество итераций в счетчк n. затем, происходит процесс перебора значений строки с побитовым представлением символов. в цикле также прописано условие для приостановки печати проела после последнего нуля (тернарник).
